---
id: Ver2.0.2
title: 第二版策划
sidebar_label: Document
original_id: Ver2.0.1
---

# 第二版策划

## 游戏介绍

此游戏将会开发一个**模拟生产线**的**策略经营型**游戏。本游戏模拟一个工厂-大工业区的经营，需要玩家对资源进行分配、积累财富并不断扩张自己的工业帝国。

## 游戏玩法

游戏开始时，玩家将拥有一定的[生产资料](#生产资料)，根据**生产需要**(订单/市场销售)以及现有的经济水平来综合以上三者的配置，规划**生产流水线**来制造产品，进行交易并扩大工厂生产规模，逐步成为工业巨头。

### 回合规定

游戏的进行的一个回合为一个生产周，采购周期、工资发放与产品的生产速度单位均由**周**来衡量

### 生产资料

#### 金钱

金钱可用以购买[工人](#工人)、购置[材料](#材料)和[生产设备](#生产设备)，是游戏中最为重要的一种资源。

玩家可以通过以下两种方式获取金钱：

- 在[市场](#市场)上出售产品/材料/生产设备
- 接受并完成来自其他工厂的订单

#### 工人

许多生产设备需要人来进行操控生产，这就是玩家所需要的工人。

玩家需要与工人签订劳动合同，在合同约定期间获得一定数量的工人。

##### 熟练度

工人对于特定生产设备拥有[**熟练度**](#熟练度)属性，低的熟练度会延长**设备的生产时间**。根据熟练度的不同，分为**普通工人**和**熟练工人**：熟练工人拥有普通工人两倍的熟练度，但是工资为普通工人的两倍；普通工人的熟练度在第七个生产周达到熟练工人同等水平。

$\text{熟练度}_{\text{第}k\text{周}}=1-0.5^k$

|  周数  |   1   |   2   |   3   |   4   |   5   |   6   |   7   |
| :----: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 熟练度 | 0.50  | 0.75  | 0.88  | 0.94  | 0.96  | 0.98  | 1.00  |


- 签约普通工人时需要支付额外的培训费;
- 每回合都需要为工人支付工资;
- 熟练工人和普通工人一同工作时，当前生产设备生产速度取决于各个工人的平均熟练度;
- 如果不再需要工人，在合同结束后不再续约或者支付一定的遣散费。

#### 材料

工厂生产需要相应的材料。

玩家可以在市场上购入材料并存放于工厂的**仓库**，可以直接连接传送带以供应生产或者暂时存储。

仓库的容量有限，如果已有仓库存储满了则需要新建仓库。

#### 生产设备

工厂生产需要相应的机械设备。

玩家需要购买机械设备进行生产，设备的价格固定，只需要使用金钱一次性购买。设备也有固定的生产时间，实际生产速度由工人的[熟练度](#熟练度)所影响。

### 市场

市场是玩家使用金钱买入或卖出产品的地方。

市场中的产品价格会有波动：

- 每n个生产周结束后产品会在一定范围($\pm10\%$)内波动
- 玩家售出或买入产品后价格会随供需关系相应降低或升高(初期应是一个平衡价格，市场总体供需曲线变化不明显)

## 产品示例

### 1 - 钳工锤 (新手教程)

- 材料：

  - 小铁块: 1
  - 粗木条: 1

- 生产设备：钳工台

  - 操作人数: 1
  - 生产效率: 25个/周

### 2 - 阶梯轴

- 材料：

  - 粗铁棒: 1

- 生产设备：车床

  - 操作人数: 2
  - 生产效率: 20个/周

### 3 - 齿轮

- 材料：

  - 粗铁棒: 1

- 生产设备：铣床

  - 操作人数: 2
  - 生产效率: 10个/周

<!-- ### 3 - 减速器

减速器是原动机和工作机之间独立的闭式传动装置，用来降低转速和增大转矩以满足各种工作机的需要，应用广泛而需求大。

本厂生产制造的减速器为齿轮减速器，由一套减速箱(上盖和下盖)、两个轴、两套轴承对(一大一小) -->